# 纳斯达克采用董事会多元化规则

> 原文：<https://medium.com/geekculture/nasdaq-adopts-diversity-rules-for-boards-of-directors-8f8123f1716a?source=collection_archive---------28----------------------->

![](img/ba6a1d9e477ecd865e2d871491046162.png)

Photo by [Patrick Weissenberger](https://unsplash.com/@ricktap?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/stock-traders?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

2021 年 8 月 6 日，美国证券交易委员会( [SEC](https://www.sec.gov) )批准了一套纳斯达克董事会多元化规则。经过一段时间后，纳斯达克证券交易所将要求在其交易所上市的公司满足其董事会多元化的某些要求。

## **纳斯达克等级**

在纳斯达克股票交易所，公司被分为三个不同的等级。等级取决于公司的市值。分类基于公司满足特定财务和流动性要求的能力。公司还必须符合公司治理标准。

新的纳斯达克多样性规则的适用性存在一些差异。这种差异取决于纳斯达克上市公司所处的特定层级。

*   纳斯达克全球精选:这是最高级的。要进入这一层，一家公司在过去 12 个月中上市证券的平均市值必须大于 8.5 亿美元。
*   纳斯达克全球市场:要进入这一层，一家公司上市证券的市值必须至少为 7500 万美元。
*   纳斯达克资本市场:这个市场层包含许多早期公司。这些公司的市值较低，面临的上市标准也不那么严格。在纳斯达克资本市场上市的公司必须有至少 75 万美元的持续经营净收入。

![](img/2ed82404f101aae0774d3c533a5953de.png)

Photo by [Patrick Weissenberger](https://unsplash.com/@ricktap?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/stock-traders?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

## **新多元化规则的亮点**

*   不迟于 2022 年 8 月 8 日或公司 2022 年年度会议代理声明的日期(如果晚于该日期):在纳斯达克证券交易所上市的公司需要提供关于多元化董事人数的统计数据。公司必须使用纳斯达克提供的多样性矩阵表披露关于多样性特征的统计数据。
*   不迟于 2023 年 8 月 7 日或该公司 2023 年年度会议的代理声明日期(如果晚于该日期):在纳斯达克证券交易所上市的公司将需要至少有一名自我认同为多元化的董事。这意味着确认自己是女性或代表人数不足的少数群体的成员。不符合多元化要求的公司必须解释为什么他们不能满足这一要求。
*   不迟于 2025 年 8 月 6 日或该公司 2025 年年度会议的代理声明日期(如果晚于该日期):在纳斯达克全球精选和纳斯达克全球市场上市的公司将需要至少两名自我认同为多元化的董事。不符合多元化要求的公司必须解释为什么他们不能满足这一要求。

## **新上市公司合规时间**

对于新在纳斯达克证券交易所上市的公司，有一个逐步实施的合规期。与首次公开募股(IPO)、直接上市、特殊目的收购公司合并或导致公司公开上市的其他事件相关的公司上市。

合规性分阶段要求将取决于纳斯达克等级。

*   对于纳斯达克全球精选或纳斯达克全球市场:在新规则生效后的一年内，这些层级的公司必须至少有一名多元化董事。在新规则生效后的两年内，他们必须至少有两位不同的董事。
*   对于纳斯达克资本市场:在新规则生效后的两年内，这一层的公司必须至少有两名不同的董事。

## **外国公司的多元化规则**

简而言之，在纳斯达克上市的外国公司仍要遵守这些新的多元化规则。由于在美国以外，代表性不足的少数民族的定义可能不同，纳斯达克为外国发行人提供了一些灵活性，以满足新的规则:

*   外国公司可以任命两名女性董事来满足董事会多元化的要求，或者
*   外国公司可以提供代表人数不足的少数民族的另一种定义，这种定义符合该公司主要行政办事处所在国家的人口统计数据。

## **多样性矩阵**

公司必须使用多元化矩阵进行披露。纳斯达克有两种公司必须填写的标准化表格。对于美国公司，他们应该使用董事会多元化披露矩阵的形式。对于外国发行人，还有一种形式的董事会多样性披露矩阵。多元化矩阵的目的是促进纳斯达克上市公司董事会多元化统计数据的可比性。

## 【SPACs 的豁免

SPACs 或特殊目的收购公司不受纳斯达克多样性要求的约束。SPACs 是公开交易的空壳公司。投资者组建 SPACs，寻找一家有运营业务的私人公司，并与之合并。这次合并使以前的私有公司变成了上市公司。它是传统首次公开募股(IPO)流程的替代方案。

虽然 SPACs 不要求有最低数量的多元化董事，但一旦他们完成与私人运营公司的业务合并，合并后的上市公司将被要求遵守纳斯达克多元化规则。合并后的公司将有两年时间来满足多元化要求。